Описание задания
Итоговое задание обобщает изученный вами материал по дисциплине «Программирование и алгоритмизация по С++». Вы можете выбрать один из двух вариантов выполнения задания: базовый или повышенной сложности, если уже у вас есть опыт программирования и вы чувствуете в себе силы.

Выберите тот вариант, который вам больше интересен и соответствует вашим навыкам, и выполните только его. Количество баллов за задание не зависит от выбранного варианта.

Базовый вариант.
Важно. Это задание выполняется по вариантам, которые были распределены случайным образом. В таблице напротив каждой фамилии указан соответствующий вариант. Описание вариантов заданий — в файле.

Разработайте диалоговую программу, которая будет работать с базой данных. Программа должна выводить меню с основными функциями, такими как загрузка и сохранение базы данных, просмотр, добавление и удаление записей, сортировка и поиск данных. Используйте классы для описания объектов в базе данных и храните данные в виде массива (вектора) объектов. Учитывайте комбинированные типы данных, например, дату и время. Интерфейс программы должен быть удобным, можно сделать его консольным или оконным. Исходный файл БД должен содержать не менее 25 записей.

Сложный вариант.
Разработайте программу для управления продажами на торговой площадке с использованием данных из трёх CSV-файлов: «Товары», «Покупатели» и «Покупки». Нужно разработать классы для товаров (с учётом категорий: одежда, электроника, книги), покупателей и самой торговой площадки. Программа должна обрабатывать заказы, учитывать скидки, управлять запасами товаров, помогать покупателям с недостатком средств оптимизировать корзину и формировать очередь для неполных заказов. В результате работы программы нужно оценить выручку по категориям товаров, вывести список покупателей в очереди и товары в резерве, а также отправить повторные напоминания покупателям о статусе их заказов.

Полный текст задания — в файле.

На что нужно обратить внимание
При выполнении задания важно учесть ряд ключевых моментов, которые станут основными критериями проверки преподавателем.

Полнота реализаций всех функций согласно заданию и работоспособность программы.
Программа запускается и работает стабильно. Все функции работают корректно. Данные сохраняются и загружаются корректно, без потери или искажения информации.

Правильность обработки различных типов данных и операций.
Верно обрабатываются различные типы, включая строки, целые числа, вещественные числа и специальные структуры для даты и времени. Отсутствие ошибок при выполнении операций (например, выход за границы массива, деление на ноль и др.).

Структура программы и качество кода.
Программа должна иметь чёткую иерархию классов, использовать понятные имена переменных и методов, избегать дублирования, иметь комментарии и соблюдать стандарты оформления кода.

Эффективность реализации.
Используются классы и методы для уменьшения дублирования кода, правильно применены стандартные библиотеки (например, std::vector и std::string), оптимальное управления памятью и ресурсами.

Критерии оценки

Максимальный балл, который вы можете получить, выполняя задание — 30 баллов.
Количество баллов присуждается в зависимости от степени проработки критериев.

Баллы распределяются следующим образом:
1. Выполнение требований к заданию (до 10 баллов).

9–10 баллов
Соблюдены правила оформления кода (использование комментариев, именования переменных, классов и методов согласно принятым стандартам).
Наличие структуры проекта.
Использование единого стиля кодирования (форматирование, отступы, длина строк).
7–8 баллов
Имеются незначительные отклонения от стандартов оформления и структурирования кода.
5–6 баллов
Нарушены стандарты оформления и структурирования кода.
Проект имеет неполноценную структуру, отсутствует чёткое разделение компонентов.
до 5 баллов
Несоблюдение общепринятых правил оформления и структурирования кода.
2. Реализация функциональности (до 20 баллов).

18–20 баллов
Программа полностью реализует требуемую по заданию функциональность.
Обеспечивается обработка возможных исключительных ситуаций.
Уместно используются технологии и библиотеки языка С++.
14–17 баллов
Основная функциональность реализована, но имеются небольшие недостатки.
Требуется улучшение отдельных участков кода для повышения эффективности обработки данных.
10–13 баллов
Некоторые важные функции частично или вовсе не реализованы.
Используемые алгоритмы неэффективны.
Приложение неустойчиво к ошибкам ввода и обработке исключительных ситуаций.
до 9 баллов
Реализовано лишь минимальное число функций или качество реализации настолько низкое, что выполнение большинства поставленных задач невозможно.
Многие функции вообще не реализованы или реализованы неправильно.
